##腾讯网页重构面试之点滴

这是我的第一次参加公司笔试，第一次参加公司面试，结果比较顺利地进入了腾讯微信部，成为了网页重构实习生。说实话，我看着手中的Offer，至今仍不大敢相信。回忆起来记忆已略有零碎。

###4月7日 » 霸笔

其实我在之前已经网申通过了，但申请的职位是前端JS，但后来担心过不了笔试，因为笔试需要跟后台一样的算法能力，以我目前的实力，我很担心自己过不了笔试，于是就铤而走险，临时改成了网页重构，毕竟对这块比js研发熟悉。在各种迷茫和挣扎后，最终确定了网页重构。

笔试内容难度适中，做起来比较顺手，因为试卷题目在平时中也有遇到过。不过IE兼容方面就无力了，Linuxer本能对Windows反感啊，所以平时做demo时也没怎么考虑IE系……（后来回校查了一下，错了不少啊Orz）

###4月12日 » 一面

11日的晚上，几个一起参加笔试的基友紧张得整晚做不了任何事，而最终沉默被短信铃声打破——12日大学城第一轮面试（又是大学城，去一次要1个小时啊T^T……）

提早到了房间门口，心情各种复杂，大脑一片空白。面试官是个微胖的潮男，MacbookAir + iphone(看得不太清，估计是)，我那个“有钱一定要买部Macbook!”的冲动就更强烈了。坐下来心也定下来了，首先是惯例的自我介绍balabala，当我说到“将web前端确定为我的职业方向时”，面试官打断了我的话，问我为什么选择前端。我说我个人对编程和交互设计方面都很有兴趣，所以选择了两者之间的web前端，而且我看见一个网站也喜欢分析其设计效果和前端功能等等……（面试官太酷了，扑克脸啊，完全猜不到他的心理情况> <）

后来就开始技术问题了，问题挺奇葩的，“对HTML这个东西有什么看法？”，“HTML和JS你哪个熟一点？”，“用过HTML5和CSS3吗，用他们做过什么？”，“对栅格系统的认识多少？”，“为什么喜欢使用Linux？”，后来他直接打开了Apple的官网问我如果是我的话我会怎么做这个首页。我就balabala地答，先裸奔后穿衣服，他又问我为什么要先裸奔，我说裸奔节很好玩，导致我养成了这个习惯。大概这么多问题后他就说：“我对你的了解到此结束了，你有什么问题要问？”，我顿时大脑空白，才20分钟不到，提前了10分钟，看来没希望了，于是我问了我的笔试成绩和简历做的怎样，面试官夸了一下我的简历，才让我情绪没有down到最低谷……

总结一下一面，全部都是技术问题，而且临时看的面经根本用不上，全靠平时的积累。

###4月13日 » 二面

因为没有想过自己能过一面和这么快来通知，所以收到短信的时候有种难以置信的感觉。深呼吸一下，找找面经压压惊。二面是最难忘的面试……因为那天是今年以来最厉害的暴雨天，黑云压城暴雨雷鸣。在路上还被一个非常突然和接近的雷声吓到本能地蹲了下来（现在回想起那一声雷还是很恐怖QAQ），到达酒店时膝盖以下没有一处是干的- -

房间前等的时候，两个面试产品的妹子也来到了房间前，聊了一下才发现原来我们拿的房间号都一样，肯定出了点问题。后来面试官开门出来问情况（也许我们说话声音叫醒了他），结果是我进房间面试，两个妹子重新去问房间号了。二面的面试官看上去挺和蔼的，首先也是免不了的自我介绍和为什么选择前端，我感觉到我那句“推广阶段注册按钮要比登录按钮大且明显，而正常运营阶段则反过来”让面试官抬了一下头，应该对这句话比较在意。面试官在我做自我介绍的时候，打开了我的blog（写在了简历上），等我说完就问我“这些demo是你做的？”我说是，然后解释了一下demo的技术情况，他又问“还有其他demo吗？”。其实我的电脑之前重装时不小心格了，demo都没了，还好共享了一些到网上，并且在出发面试前将旧的demo找了回来并且push上了blog。算是一种走运吧，于是我打开几个demo页和面试官讨论了一下……聊完demo，面试官就针对我在简历上写的项目问我的在项目中职责和工作过程中遇到的难题，我balabala地答。答完后面试官突然说：“好吧，我对你的了解就到此结束了”。我惊呆了，OMG！才10分钟啊！玩完了Orz！但然后面试官突然又问：“最快可以什么时候参加实习？”我又惊呆了……这通过的意思吧？我这是高空坠下又被抛起啊……180度的大拐弯啊，我终于反应过来，然后就答了一下我的课程时间。结束了二面。

总结一下二面，可能是因为我有blog有demo吧，话题基本上是围绕我做的demo来展开的。

###4月15日 » HR面

本来我以为按照前两次的速度，13日晚上就会有HR面的通知了，可等到心慌还是等不到，我又开始胡思乱想了……带着这种紧张的心情等了漫长的一天后终于收到了HR面的通知。HR面试官是个亲切的姐姐，自我介绍，她问了我是如何学习这些知识的和为什么选择了这个方向，balabala答完后，HR姐姐就开始问我学校的情况和家庭的情况，于是我们就聊起来了。总的来说，HR面就是聊生活，了解面试者的状况。所以聊了差不多有40分钟就轻松地结束了HR面。

###4月22日 » 签约

在苦B焦急的等待后(15日-22日啊，那一周的时间是从未有过的漫长T^T)，我终于收到了签约通知，于是才有勇气，写下这篇流水帐 :)

现在我才踏出了第一步，前方依旧路漫漫。加油XD
