##关于前路

今晚没有碰代码，思考了很多很多很多，发现自己迷失了在人生的道路上了，在脑海空白之下，打开我的博客，记录现在的心情……（BTW，现在单曲的是《追逐繁星的孩子》的ED [《Hello Goodbye & Hello》](http://www.xiami.com/song/1770482208") )

回顾一下，高三憧憬着黑客选择了网络工程这个专业。进了大一，发现不是想象中的那样，于是打消了这个念头。而后来又因为憧憬着动漫里面的社团，所以加入了学院的红十字会，一呆就是两年，从理事到部长，那段时间，学习都是浮云（= =!汗），脑里只有组织的事，忙来忙去，喜怒哀怨都尝遍了，转眼间便是大三……

大三，别人都说是大学的转折点（小学到大学都有转折点什么的就不吐槽了……）。在大三初，我才真正意识到我是计算机系的学生，我要学习技术。于是在某些回想不起来的契机下学习了web前端，也就是HTML+CSS+JS。学习练习学习练习，这样就一个学期过去了。

在大三上学期末，我突然认识了一些游戏独立开发者（当然是单方面认识啦……），被他们独立开发游戏，给大家带来快乐的故事感动了，于是点燃了我的游戏开发欲望，于是入门了flash游戏开发。

但是学着学着，发现自己提不起劲，燃烧的火苗逐渐变少。主要原因应该是虽然我对游戏开发者很敬佩，但是其实自己不怎么玩游戏的……于是我就纠结了。到底是继续学习游戏呢？还是回头继续研究前端呢？于是纠结重症发作了……╮（╯_╰）╭ 

独自无法解决，于是我问了些朋友的意见，也在V2EX上向各位大大提问了 ==> [portal](http://www.v2ex.com/t/29640)

在谈论和思考后，我决定还是决定随心，选择自己喜欢的且擅长的web前端，也许未来前进的方向也会有很多问题，我会走很多岔路，遇到很多鸿沟，但必须记住，不用理会他人的想法，只需做到 **follow my heart** 即可。

现在既然决定了返回前端方向，那就需要奋斗弥补这段小空窗期了。 *Fight!*
