##Hello World & 致敬

stop折腾blog！！！\(“▔□▔)/

回顾一下，折腾的blog也挺多的：

第一个是blogcn，才用了一阵子，就听说它把某些老客户的旧文章都删了而且不负责任，于是一时愤青离开了。

接着是我用的最开心的博客，wordpress.com 。是我至今使用时间最长的博客，认识了很多博友，也写了不少文章，后来因为被GFW封杀了，而且有段时间即使翻墙了也非常缓慢（现在速度恢复了，解禁几乎不可能了），只好遁走。

然后用日本 sitemix.jp 免费空间& tk 域名搭建了第一个独立博客，因为我把广告隐藏了，所以被T了出来，现在想想也合情合理，是自己享用服务又不守规矩在先。随后在换了台湾saw部落格空间，可因为两岸政策问题，把大陆用户都T了，可谓博途多舛。

后来在尝试了其他国外空间，也尝试了cnblogs.com 、ITEYE、CSDN，甚至各种轻博客，但都不甚喜欢。那个时候，犹如一只不安的麻雀，四处短飞，偶尔停留在某根树枝，鸣叫几声后又离开。于是停止了写博客一段时间。

直到我在V2EX看到网友的一句话，犹如醍醐灌顶：

>发现整个个人博客文章写的不多，竟顾着折腾了。

>升级版本，安装插件，优化访问速度，还有最折腾的看见别人喜欢的主题就拿来换来换去的。

>结果每到一年续费时候就发现文章又没怎么写，主题倒是换了好几波。</blockquote>

看完后实在羞愧，本人就是这样，因为没有搬家的习惯，文章写了就丢，把各种经验，心情汇集成的文字都抛弃了，到头来文章区空空如也。

<strike>于是自我反省，在 [cefhost](http://www.cefhost.com/) 购买了域名和空间，也是人参的第一个收费空间&域名。搭建好最喜欢的typecho，开始认认真真写blog，保留好文章，再也不奔波了。（当然，主题神马的肯定要折腾一下啦~(=￣▽￣=)Ｖ)</strike> 

NEW PS: cefhost的空间的质量目前还不能妄下结论

Hello World! & 向逝去的每一篇文章道歉，默哀，致敬。
